あっ!!
アンタ またかい！
あわわわ…
す すみません…！
破片で怪我するんじゃないよ
焦らなくていいけど急ぎなさい！
今日は一番のご贔屓様がいらっしゃるんだから
ま…まさか！？
そう…
鴻蔵てる様よ！
古くから続く名家 鴻蔵
その本家本元に嫁がれた奥様
その佇まいは凛として美しく
その鋭い眼光に射止められた者は
無条件に畏怖し絶対降伏するという
…まさか お会いできるなんて…
けれど奥方様は
大変厳しい方だと聞いているわ…
もし 粗相をしでかしたら…
整列！！
ハァハァ……
先輩達も緊張なさってる...!?
いらっしゃいませ!
お前たち...
美冶が迷子にならないよう
きちんと 手をつないでおきなさい!
えええええーー?
かと言って広がりすぎて
他のお客の迷惑にならないようにね
はい!
めちゃくちゃ "お母ちゃん" じゃん
あれ？じゃあ 先輩達の緊張って...?
てる様！
てる様！お会いできるのを
楽しみにしておりました
こちら本日仕入れた茶器でして
ちょっとてる様をご案内するのは私よ!
ええええー？接待係争奪戦？？
今日は私の買いものではありません
新しい娘の日用品をそろえにきたのです
鴻蔵家のご令嬢?
さぞかし淑やかで──
待ってたわぁ…
このときをね！！
ええ！！
絶対負けませんよ!
ご令嬢…ギンギンだあーー！！
アタシのほうが絶対に
ミヤにいいものをあげられるわあ！
のわりに優しっ！！
きっと末のお嬢様が柔和で
愛でたくなるお方なんだわ
はわわわ……
こ…こんなに大きくて 綺麗なお店…
緊張してしまって…！
堂々としなさい みっともない
こっちはガチゴチ…！
アタシからは これよ
これで少しは顔色もよくなるでしょう
『棒紅… 唇に塗って血色をよくする』
こんな高価なもの…
心配することはないわぁ〜
なんせアタシはお年玉を貯金してるんだから
ご令嬢ってお年玉を貯金するんだ…
では 私からはこれを
『つげの櫛… 髪ツヤがでる』
はぁ～…
あんた お小遣いは全部お菓子に消えてたのに
つげの櫛なんて買えるの?
私は家の仕事を手伝っていますから
姉さんと違って収入があるんですよ
お嬢様 よければ こちらをお使いください
あら ありがとう
他に必要なものは…
お前たち
戸惑う妹をエスコートしてやるのもいいがね…
美冶 お前自身の欲しいものは ないのかい?
…あ …えと…
言ってごらんなさい
あの…
あの棚の小物入れは…
あっ!
申し訳ございません
こちらは 先程落としてしまって…
あんた ああいうのが趣味なの?
うふふ……
なんか地味だけど
はいっ
亡くなったお母さんが
カキツバタが好きだったので…
思い出してしまって
それに…お姉さまたちからの贈り物をしまう
宝箱が欲しくなりました
えへ…
がはっ……優しい子っ…！
わっ…
小物入れでしたら昨日入荷した
螺鈿細工のものはいかがでしょうか？
いえ カキツバタをいただきましょう
お代はもちろん払います
お お代はめっそうもございませんが…
美冶がはじめて自ら選んだのです
叶えてやりたいのが親心でしょう
マミー…
ですがてる様…こちらは角が欠けてしまって…
仕方がありません
金継ぎして修理しましょうか!
もちろん美冶が嫌でなければね!
KI・N・TSU・GII??
うふふ…ふふ…
しゅごい…!
おもてなし競争率がまたひとつあがりました
護衛…ですか…？
そうよぉ
これから共に鴻蔵家で暮らすんだから 挨拶なさい
たしかに 名家・鴻蔵の富を
狙う者は多いですし…
ならず者から家を守る護衛の方でしょうか…？
ほら 彼がグングニルよ
グン……？えっ海外の方……！？
しかも
とても 強そうな…
ハッハッハッ
ヘァッッ ヘアッ ヘアッ
こ
れ
は…
ハッハッハ
ヘァ〜〜〜
うわぁ～～!!
かわいい！
かわいい〜！！！
いけない…ついはしゃいでしまったわ！
こんなに愛らしくても立派な護衛さんなのに…！
んぎゃわ…
もしこの世に手に収まって
すぐに撮れる写真機があればと悔やまれるわぁ
大きい写真機しかない今
そんな優れもの夢物語ですが
姉さんに同意しますよ
心が洗われる愛おしさ…
ハッハッハッハッ...
ええええ?
まさに可愛いと可愛いの掛け合わせ...
まこと得難き光景だわあ...!
あれえ...んんんん?
あぁ〜♡
もうこれで世の中から
争いはなくなるのでは...?
でも人間はおろかですから
あのぉ...ちょお...
可愛いを独占しようとする者が出て来て
新たな争いが生まれますよ
話が飛躍しています！！
ヘァ〜〜 ヘァ〜〜
あ あの...名護さん
グングニルさんは...
みんなグンちゃんと呼んでおります
ヘアッヘッヘッハッハ…
グンちゃんは…とてもお利口なのですね
吠えもせず…
ああ その子 声が出ないのよ
えっ
グングニルは屋敷の前に倒れていたんだけど
体の傷は特になかったから
心の問題なのかもね
ハッハッヘァッ ヘッヘッ
グングニルは
このように辛くかわいそうな過去を
もっているのです
かわいそうな...
お母さん
美冶 お前ばかり働かせてしまってごめんね
……いいから お母さんは寝ていて!
まだ10にも満たないのに
奉公に出してしまってすまないねえ
いってきます おばあさま
あぁ…
こんな生まれ方をしてしまって…
なんてかわいそうな子だろうねえ…
私は…かわいそうな子なのでしょうか…
この子は全然かわいそうな子じゃないわぁ
だって今
このアタシと暮らしているのよお?
姉さんほど自意識が高かったら
人生楽しくてしょうがないでしょうね
はあ？あんた今 バカにしたぁ？
気づきました？成長しましたね
本当いっつもいっつもしつこいのよアンタは！！
フフッ
いちいち生意気なのよ！！
お前たち
散歩にも連れて行かず
ハッハッハッハッ……
何をしゃべっているのです
ママ!
お母様!
マミー!
飼い主たるもの 責任をもって世話をしなさい
もう少しで散歩の黄金時間ッ
犬同士の社交も捗るでしょうからね！！
ワンちゃんの社交のことまで考えているぅー！？
うふふ……
ハッハッハッハッ......
もしこの世に一瞬で写真を撮って
皆に共有できる機械があればぁ…
こういうの
画家を呼んで書かせますか？
まりかのそれは時代待ちですからねぇ
ん〜〜ん〜〜
わぁ!
お庭も広いですね……！
ハッハッ
おや?
グンちゃん!
お庭で名護さんと遊んでいたんですね
ヘァッヘァッハァッハッ
今日は天気もよかったので 美冶様は……
私はお屋敷を探索させていただこうかと
さようですか
…いけない 昼食の支度をしなくては
グングニル おうちに帰りますよ
ヘァッハッ…
ヘァ〜〜ッ……
グングニル
ハッハッハッハッ…
グ…グング…ング…
あの…
よかったら私がお部屋に帰しましょうか…？
しかし…
ご迷惑でなければ…私にやらせてください
ヘァァ〜〜
ヘァッヘァッ
グンちゃんも一緒に探索開始です
ハッハッハッハ
グンちゃんが何かに反応してます……!
あれは…
まり姉ちゃん様…!
普段はキリリとなさっている長女の
まり姉ちゃん様ですが
ご本を読まれている顔は少し無邪気です
お嬢様 お紅茶です
ありがとう…
ん?
あらぁ〜?
あんた ボタンがとれかかってるわよぉ?
申し訳ございません!
……え?
仕事中に無くしたら いけないし
もう取っておしまい あとで忘れずに縫うのよ
あ ありがとうございます……
あの…このことは メイド長には…
言うわけないじゃない 時間の無駄だわぁ
申し訳ございません…
いつも口調が強めのまり姉ちゃん様…
鴻蔵の使用人規則は厳しいからね
あんたがクビになって
この紅茶が飲めなくなったら私が困るのよ
はいっ！
だからって外見を蔑ろにしていいって
話じゃないからね
でもその言葉には 思いやりがあって
かっこいいまり姉ちゃん様……
とても憧れます
へァ〜
お嬢様 花壇の手入れなど庭師がやります
鴻蔵家のご令嬢が 土いじりなど…！
そんなことを言って 私には到底できないと?
い いえっ…めっそうもございません
次女のあり姉様は
背筋がヒヤリとする 笑い方をされます
しかし…
お花をやるには
あらゆる植物に詳しくなる必要があるの
どうか私に教えてちょうだいな
…はいっ!
道具を持ってまいります
お茶や踊りも得意だそうで
もしかしたらその裏には
たゆまぬ努力があるのかもしれません
あっ
まりかお嬢様もお呼びして
一緒になさいますか?
冗談じゃないわ 私1人で行います
ハッハッハッハッ
私にはお優しいあり姉様…
でもまり姉ちゃん様とは何かと
言い争われる印象です
あまり仲がよろしくないのかしら
少し寂しい気もします…
さて
きっと明日の散歩でまりかは
このコースを歩きたがるはず…
そしてここで
マーガレットを見つけて近寄るだろうから
この付近に落とし穴を…
へァッへァッへァッ
いえ…
そんな不確かな計画では
美冶を巻き込んでしまう可能性がある
そもそもあのまりかが
花に気づくとも限らない……
だったらその噴水にしかけを……
ハッハッハッハッ
いや違う…まりかはこんなことしない…
くっ…！！
こんなことでは…
まりかを煽れない…！！
力が欲しい…！！
ハッハッハッハッ
ヘァ〜〜
……フフッ
私のまだ知らない『親しさ』も
あるのかもしれませんね
鴻蔵の使用人が
このような失態を犯してどうするのですか
水拭きのバケツを足で蹴るなんて
仕事に身が入っていませんよ
申し訳ございません…
何事ですか
ハッ…
奥様!
申し訳ございません!
私の不注意で床を濡らしてしまって
今片付けを──
嘘は嫌いですよ お前たち…
まずは──着替えなさい!
濡れたままでは風邪を引きます!
んんんんん──?
ハッハッハッハッ
床が濡れた程度で騒ぐことはありません
拭けば良い話です
…はい！
すぐに！
そもそもお前
今日はお母様の見舞いで早退するのでは?
え?
なぜそれを奥様が…
だから今日は気もそぞろに？
小耳に挟んだだけです
庭にマーガレットが咲いているはず
見舞い用に少し持っていきなさい
あ……ありがとうございます!
気遣うどころか
庭の花まで持たせてくれるなんて…
以前の奉公先では
奥様が我々使用人に気をまわすことすら希で…
しかしおそらくそれが普通というもの……
マミーは……
厳しく 優しく 時々お茶目で……
ひだまりのようなお方です
ここに来てから 驚くことばかりです
お母さん
私もこの家の一員として
素敵な人になれるでしょうか……？
まったく
昼食の時間になってもこないなんて
世話のやける妹だわ
あら
私が美冶を呼んでくるので
姉さんは食堂でまっていてくれていいんですよ
お断りよ!
ママ?
どうかなさいましたか?
すー……すー……すー……
節分の豆まき ですか?
そうよぉ
鬼役に豆を投げて 一年の厄払いをするの
はいっ…!
鬼として 精一杯務めさせていただきます…!
はぁ?
何言ってるの あんたは投げる側
…え?
大役ですよ 私たちを病魔から守るんですから
あのっ
枡の角 とがってて危ないから気をつけなさいね
ま まってください!
私は体は小さいですが
幼いころから力仕事をしてきました...
おーーい！
万一にも豆を投げてお怪我をさせたら...
うぐぅっ！！
そんな弱腰でどうするんだい！？
マミー!
お前さんのその力は何のためにある!?
たしかに強大な力は 時に何かを傷つけてしまう
しかし
その力で 誰かを守ることだって
できるんじゃあないのかい！？
鬼の……仮面！？
もしや マミーが鬼役を！？
できません！
マミーに豆を投げるなんて！
お前が豆を投げなければ
無病息災は祈願できない！
それでも私には無理です！
いいやできる！
できません！！
私は お前さんを信じてる……!
鬼を！
退散させてごらん！！！
あれ… なんだか
普段のほうが鬼気迫る気が…
ふぅ.....
それでは まいります
家族のため
魔を滅するため
皆さんの思いを胸に
豆を
投げます！！
マミー...
鋭い一投でした
これには病魔も慄き
裸足で逃げ帰るでしょう!
やりましたわね美冶!
あんたならできるってわかってたわよ！
さあ 儀式は終わりです
あちらで福豆を食べましょう
はいっ
うふふふ...
それにしてすごい力ねぇ……
やはりお前でしたか
名護...
それではまいります
プッ……
申し訳ございません
儀式といえど てる様に豆が当たるかと思うと
身体が勝手に...
謝らないでちょうだい
私を慮ってのことなのでしょう
さあ 今年も皆が健康でいられるよう
最善を尽くしますよ！！
かしこまりました